开发中常用的命令：

1. mvn compile 编译源代码
2. mvn test-compile 编译测试代码
3. mvn test 运行测试
4. mvn package 打包，根据pom.xml打成war或jar（如果pom.xml中设置 war，则此命令相当于mvn war:war，如果pom.xml中设置 jar，则此命令相当于mvn jar:jar）
5. mvn -Dtest package 打包但不测试。完整命令为：mvn -D maven.test.skip=true package
6. mvn install 在本地Repository中安装jar
7. mvn clean 清除产生的项目
8. mvn eclipse:eclipse 生成eclipse项目
9. mvn idea:idea 生成idea项目
10. mvn eclipse:clean 清除eclipse的一些系统设置
11. mvn dependency:sources 下载源码

 一般使用情况是这样
1、通过git clone代码到本地
2、执行mvn eclipse:eclipse生成ecllipse项目文件
3、然后导入到eclipse即可（idea同理）



//redis缓存的使用说明，按照图解
http://www.cnblogs.com/ablejava/p/5598534.html
