SPRING-BOOT微服务程序的开发;敏捷迭代开发

专业技能：
技术：精通JAVA基础，SOA/RESTful， 熟悉RCP(SWT/JFACE)插件编程，了解ant技术，findbugs,PMD插件，
熟悉JavaScript， AJAX，jQuery，Extjs技术，了解NOSQL缓存机制(Memcahce、Redis)，有高并发项目经验；maven+git
框架：熟悉Struts、Spring、Hibernate、Mybatis（ibatis）等主流开源框架技术，熟练使用SprinMvc+MyBatis进行整合开发，熟悉MVC设计模式，
了解常见的框架设计思想。
数据库：熟悉关系型数据库Oracle，SQL server，Mysql数据库，熟悉SQL常用的操作语句及其存储过程原理；
服务器：熟悉jetty/Tomcat6.0应用服务器部署；
开发工具：熟练使用Eclipse/MyEclipse和SVN版本控制工具, 熟练使用EA等UML主力建模工具
代码规范：有良好的编码习惯，熟练运用注释，日志等管理系维护统，了解JAVA编码规范。
编程思想：具有良好的系统分析和设计能力，深入理解面向对象分析、设计方法。
操作系统：熟悉linux操作系统，熟悉 Linux 基本操作，熟悉Shell/Python 等脚本语言，基本的shell语句操作，
PuTTY, Xmanager Enterprise,XShell等linux远程操作软件的使用。







自我评价：                                                                                         
	热爱编程，有良好的代码书写习惯和较强的程序调试能力，能够独立分析解决问题能力。
	性格踏实稳重，善于人际交流和沟通，具备团队合作精神，较强的适应能力和动手能力。
	勤奋上进好学，条理清晰，踏实肯干，有很强的责任心。
	热爱团体活动运动，喜欢打篮球，旅游，唱歌，游泳等，对电子竞技也感兴趣
	最近在捣鼓github自己开源一款个人家庭主页系统，买个云服务器部署上去







