自我评价：
1．热爱运动，喜欢打篮球，旅游，唱歌，游泳等，对电子竞技也感兴趣
2．对工作认真负责学习能力强，喜欢专研新技术能够很快的学习和掌握新技术
3. 具有较强的团队合作精神，能快速的融入开发团队
4. 勇于面对困难和挑战，有很好的自主分析问题与解决问题的能力
5. 最近在捣鼓github自己开源一款个人家庭主页系统，买个云服务器部署上去
专业技能：
技术：精通JAVA基础， 熟悉RCP(SWT/JFACE)插件编程，了解ant技术，findbugs,PMD插件，熟悉JavaScript， AJAX，jQuery，Extjs技术，了解NOSQL缓存机制(Memcahce、Redis)，有高并发项目经验；maven+git
框架：熟悉Struts、Spring、Hibernate、Mybatis（ibatis）等主流开源框架技术，熟练使用SprinMvc+MyBatis进行整合开发，熟悉MVC设计模式，了解常见的框架设计思想。
数据库：熟悉关系型数据库Oracle，SQL server，Mysql数据库，熟悉SQL常用的操作语句及其存储过程原理；
服务器：熟悉jetty/Tomcat6.0应用服务器部署；
开发工具：熟练使用Eclipse/MyEclipse和SVN版本控制工具, 熟练使用EA等UML主力建模工具
代码规范：有良好的编码习惯，熟练运用注释，日志等管理系维护统，了解JAVA编码规范。
编程思想：具有良好的系统分析和设计能力，深入理解面向对象分析、设计方法。
操作系统：熟悉linux操作系统，熟悉 Linux 基本操作，熟悉Shell/Python 等脚本语言，基本的shell语句操作，PuTTY, Xmanager Enterprise,XShell等linux远程操作软件的使用。
工作经验：
2015年11月—至今          INFOSYS                      JAVAEE工程师
2012年2月—2015年10月   中软国际科技服务有限公司JV华为合资公司（华为外包项目）     JAVAEE工程师
项目经验：
项目名称：华为桌面APP Store应用商店服务端
项目时间：2014年9月—至今
软件环境：Windows7/linux+ORACLE/SYBASE+JDK 
使用技术：SprinMvc+MyBatis+JavaScript，div+css，AJAX，jQuery，Extjs
开发工具：eclipse，Oracle/Sybase, PL/SQL, SVN协同开发工具
项目描述：华为终端桌面程序自主研发的一款APPStore系统，快速开发和管理APP的平台，社交化开发,APP和源码一键共享，无缝和设计桌面、开发桌面、测试桌面等对接，提供APP开发的模板，一键式发布功能，让你轻松的上手
开发一个APP你只需三步？
1）下载APP模板简单的配置
2）开发APP
3）一键发布
如果你有一个好用的工具或者idea也可按照模板简单配置开发成一个APP
如果APP是试用版本或是定制版本，也可指定人员灰度发布
如何开发APP:
http://rnd-appstore.huawei.com/appstore
发布后,你可以查看APP的下载量，评价，还可以和使用者互动
AppStore地址：http://rnd-appstore.huawei.com/appstore/homepage/index.action
例如：Avenue Smart IDE为我司量身定做的集任务管理、本地构建、代码高级检查、源代码管理等功能于一体的开发环境。 SmartIDE团队让您第一时间了解到SmartIDE的动态、热点新闻，广大SmartIDE用户交流平台，欢迎大家多多参与。
职责描述：1.AppStore应用中心模块的开发（仿照谷歌商店）。
         2.AppStore个人中心模块的开发。
         3.AppStore 后台管理模块的开发。
主要收获：熟练使用Extjs，SprinMvc+MyBatis进行整合开发，熟练使用jquery,json等数据交换格式接口与WEB服务开发,熟练使用oracle数据库SQL语句优化操作；
项目名称：华为在线训练与测试平台Online Judge
项目时间：2014年9月—至今
软件环境：Windows7/linux+ORACLE/ JDK +tomcat
使用技术：SprinMvc+ Hibernate +JavaScript，div+css，AJAX，jQuery，Extjs
开发工具：eclipse，MySql/Sybase, PL/SQL, SVN协同开发工具
项目描述：OJ平台（Online Judge）是华为公司定制开发的在线软件训练与测试平台，主要用于华为校园招聘软件类上机考试及华为内部人员晋升，升职定级等考试系统。此项目有三个版本：校园网，华为内网，客户外网。
职责描述：现阶段处于维护版本迭代阶段，处理用户反馈的问题，bug的修改，大数据并发缓存机制(Memcahce、Redis)等优化
主要收获：熟练使用Extjs，SprinMvc+ Hibernate进行整合开发，,熟练使用MySql数据库SQL语句优化操作；了解缓存机制(Memcahce、Redis)，高并发优化。
项目名称：iManager U2000移动网元管理系统
项目时间：2013年6月—2014年9月
软件环境：Windows7/linux+ORACLE/SYBASE+JDK 
开发工具：eclipse/womat，Oracle/Sybase,PL/SQL, SVN协同开发工具
项目描述：随着通信技术的快速发展，新的业务层出不穷，网络也变得越来越庞大，越来越复杂，使网络的管理、维护、优化变得更加困难。使用iManager U2000网管系列产品，将使您更快捷地：
  监控、预测和检测网络故障，提高网络运营的服务质量，提高网络运行的可靠性； 
  分析业务瓶颈，合理规划和调配网络资源； 
  集中管理分布广泛的网络节点，降低运营成本。
职责描述：1.性能模块自动化用例的开发。
          2.告警模块自动化用例的开发。
          3.北向接口模块自动化用例的开发。
      4.性能基线自动化用例的开发。
主要收获：熟悉womat (华为封装的Rational Functional Tester自动化框架)开发(全部是纯JAVA代码无缝对接开发)，linux后台语句处理数据，熟悉 Linux 基本语句操作，熟悉Shell/Python 等脚本语言

项目名称：iManager N2510 线路保障系统
项目时间：2012年2月7号—2013年5月
软件环境：Windows7/Windows server2000/linux + ORACLE + JDK1.6 + Apache Tomcat6.0
开发工具：eclipse，Oracle,PL/SQL, SVN协同开发工具
项目描述：N2510 OLS系统帮助运营商对PON网络故障进行准确、快速定位，降低OPEX。且提供监控与预警功能帮助运营商实现主动运维，提升客户满意度。
•	故障定位：通过使用N2510系统提供的测试项，运营商可快速定位故障发生的区域和位置，为修复故障提供可靠的依据。
•	网络分析：N2510系统能对PON网络的运行状态进行统计分析，生成相关报表，便于运营商了解网络的整体运行状态。
•	监控与预警：N2510系统能对网络运行状态进行主动监控，并根据预警阈值产生预警，提前预警可能的故障隐患。
职责描述：我主要负责N2510版本迭代中问题的bug前台页面的整改，涉及到XHTML/JSP，div+css，AJAX，jQuery等技术，后期不同地区版本的维护，涉及到Datastation同步工具，正则表达式，DES/MD5加密解密；安全加固：webapp扫描，nesuss,对操作系统的扫描。
